Wang Yuya.
Wang Yuya.
Should I call you Qu Bai now
Devo chamar-lhe Qu Bai agora?
or what?
ou quê?
After the Riverbank Case on the 14th,
Após o caso Riverbank no dia 14,
I finally realized
Eu finalmente percebi
that you were the boy from her memories.
que eras o miúdo das memórias dela.
Captain Luo,
Capitão Luo,
from the first time
desde a primeira vez
we met, I knew
nós conhecemo-nos, eu sabia
no matter how well I hid,
por muito bem que me esconda,
I would eventually meet you at the end of the road.
Acabaria por te encontrar no fim da estrada.
So you're also part of Old K's criminal organization.
Então também faz parte da organização criminosa do Velho K.
Helping us solve cases,
Ajudando-nos a resolver casos,
helping us catch criminals,
ajudando-nos a capturar criminosos,
even saving my life at Yu Ji's place.
até salvar a minha vida na casa de Yu Ji.
It was all part of your plan, wasn't it?
Fazia tudo parte do seu plano, não fazia?
Right and wrong exist in one's heart.
O certo e o errado existem no coração de cada um.
I have nothing to explain.
Não tenho nada a explicar.
Fine.
Bom.
Let's put aside what happened before.
Vamos deixar de lado o que aconteceu antes.
But you and Chi Xia are on different paths now.
Mas tu e a Chi Xia estão em caminhos diferentes agora.
Have you decided what to choose?
Já decidiu o que escolher?
Sometimes choices aren't ours to make.
Por vezes, as escolhas não são nossas.
But I will keep my distance from Chi Xia.
Mas manterei a distância de Chi Xia.
However, Captain Luo should understand
No entanto, o Capitão Luo deve compreender
that I'm doing this
que estou a fazer isso
not because I fear you.
não porque tenha medo de ti.
Qu Bai,
Qu Bai,
listen carefully.
ouça com atenção.
What I'm telling you now
O que lhe estou a dizer agora
isn't for my sake.
não é por minha causa.
It's for Chi Xia.
É para Chi Xia.
You're the most important person in her memories.
Você é a pessoa mais importante nas memórias dela.
I don't want your wrong choices
Eu não quero as tuas escolhas erradas
to cause her such pain
para lhe causar tanta dor
and suffering again.
e sofrendo novamente.
Whether you choose right or wrong,
Quer escolha o certo ou o errado,
it's your decision.
a decisão é sua.
Though I don't have evidence now,
Embora não tenha provas agora,
but if in the past
mas se no passado
or in the future,
ou no futuro,
you commit a crime,
comete um crime,
I will catch you with my own hands.
Vou apanhá-lo com as minhas próprias mãos.
These are Chixia's favorite
Estes são os favoritos de Chixia
lychee candy recipe.
receita de doce de lichia.
Please take good care of her for me.
Por favor, cuide bem dela por mim.
This is a shared memory between you two.
Esta é uma memória partilhada entre os dois.
It has nothing to do with me.
Não tem nada a ver comigo.
I won't interfere.
Não vou interferir.
She's my team member now.
Ela é minha colega de equipa agora.
I'll naturally take good care of her.
É claro que cuidarei bem dela.
No need for your reminder.
Não há necessidade de lembrete.
Stay on the right path.
Mantenha-se no caminho certo.
Here it comes.
Aí vem.
Still at the crossroads.
Ainda na encruzilhada.
I don't particularly like this scene.
Não gosto particularmente dessa cena.
But I do like this scene.
Mas eu gosto desta cena.
can bring me.
pode trazer-me.
Haven't you always wondered
Não sempre se perguntou
why I insist on Chixia recovering her memory?
porque insisto que Chixia recupere a memória?
I've been keeping it from you.
Eu estava a esconder-te isso.
But now
Mas agora
it's time to tell you.
está na hora de te contar.
Do you remember Zhou Nan?
Lembra-se de Zhou Nan?
That chemistry genius from the base.
Aquele génio da química da base.
I remember.
Eu lembro-me.
Seventeen years ago,
Há dezassete anos,
to break into the drug market,
para entrar no mercado da droga,
I had Zhou Nan develop
Eu fiz com que Zhou Nan desenvolvesse
a zombie drug with 92% purity.
uma droga zombie com 92% de pureza.
But it was ruined by that
Mas foi arruinado por isso
undercover cop named Fu Gang.
polícia disfarçado chamado Fu Gang.
Fu Gang took the formula with him,
Fu Gang levou consigo a fórmula,
along with Zhou Nan and Chi Xia.
juntamente com Zhou Nan e Chi Xia.
As for Zhou Nan,
Quanto a Zhou Nan,
he was killed by that idiot who worked for us.
foi morto por aquele idiota que trabalhava para nós.
You remember, right?
Lembra-se, certo?
I do.
Aceito.
Before Fu Gang died,
Antes de Fu Gang morrer,
I deduced from what he deliberately avoided saying
Deduzi do que ele evitou deliberadamente dizer
that he put the paper formula in a coded box
que colocou a fórmula do papel numa caixa codificada
and hid it somewhere.
e escondeu-o em algum lugar.
And Chi Xia, who successfully escaped,
E Chi Xia, que escapou com sucesso,
became the only person
tornou-se a única pessoa
who might know about the formula.
que possam conhecer a fórmula.
It took me a full ten years to find her.
Levei dez anos inteiros para a encontrar.
But
Mas
her adoptive father Lin Yushan, a psychology professor,
o seu pai adotivo Lin Yushan, professor de psicologia,
had actually sealed
tinha realmente selado
all her memories
Todas as suas memórias
through hypnosis.
através da hipnose.
But where there's a will, there's a way.
Mas onde há vontade, há um caminho.
I had someone approach Lin Yushan as a student
Alguém abordou Lin Yushan enquanto estudante
and discovered that
e descobri que
in Chi Xia's original therapy notebook,
no caderno de terapia original de Chi Xia,
there were some numbers written down.
havia alguns números escritos.
I remember a sequence of numbers.
Lembro-me de uma sequência de números.
It includes but is not limited to these numbers,
Inclui, mas não se limita a estes números,
besides 12,
além de 12,
14, and 25.
14 e 25.
There are also 1 and 2.
Há também o 1 e o 2.
Are you saying
Você está a dizer
that the numbers appearing in previous cases
que os números que aparecem nos casos anteriores
have appeared in your memory before?
já lhe apareceram na memória antes?
Not just appeared,
Não só apareceu,
but left a very deep impression.
mas deixou uma impressão muito profunda.
This was told to me by Fu Gang,
Isto foi-me dito por Fu Gang,
a police officer who went undercover
um polícia que se disfarçou
at the Lawa Zhai criminal base years ago.
na base criminosa de Lawa Zhai há anos.
I can't run anymore.
Já não consigo correr.
Calm down.
Acalmar.
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
If you want to escape,
Se quer escapar,
don't take me with you.
não me leve consigo.
Shut up.
Cala-te.
Chi Xia.
Chi Xia.
Uncle will tell you a series of numbers.
O tio dir-lhe-á uma série de números.
They represent a location.
Representam um local.
25.
25.
14.
14.
12.
12.
25.
25.
Remember their order.
Lembre-se da ordem deles.
Give it to Jinzi.
Dê-o a Jinzi.
This series of numbers
Esta série de números
[Computer wallpaper 25]
[Papel de parede para computador 25]
represents a location.
representa um local.
There's a formula for a high-purity drug hidden there,
Há uma fórmula para um medicamento de elevada pureza ali escondida,
methcathinone.
metcatinona.
Also, Fu Gang has been undercover for years
Além disso, Fu Gang está disfarçado há anos
and has gathered partial evidence of Old K's crimes.
e reuniu provas parciais dos crimes do Velho K.
Unfortunately...
Infelizmente...
Knowing the numbers is useless.
Saber os números é inútil.
I have no idea how to decode them.
Não faço ideia de como decodificá-los.
If I can get the complete sequence,
Se eu conseguir obter a sequência completa,
I can find where Fu Gang hid the formula.
Consigo descobrir onde Fu Gang escondeu a fórmula.
Back then,
Naquela época,
the Lin couple wanted to protect Chi Xia,
o casal Lin queria proteger Chi Xia,
and refused to awaken her memories at all costs.
e recusou-se a despertar as suas memórias a todo o custo.
So,
Então,
you arranged hitmen
arranjou assassinos
to make it look like an accident
para fazer parecer um acidente
and killed the Lin couple.
e matou o casal Lin.
Two years ago,
Há dois anos,
Chi Xia encountered a case of vigilante justice,
Chi Xia deparou-se com um caso de justiça vigilante,
which caused her memories
o que causou as suas memórias
to start resurfacing.
para iniciar a repavimentação.
So you had Chi Xiao manipulate those killers
Então fizeste Chi Xiao manipular aqueles assassinos
to take justice into their own hands.
para fazer justiça pelas próprias mãos.
Yes.
Sim.
It was a heaven-sent opportunity.
Foi uma oportunidade enviada pelos céus.
The murderer Tu Guo'an
O assassino Tu Guo'an
was sent back to Dongzhou under my orders.
foi enviado de volta para Dongzhou sob as minhas ordens.
Two years was enough time
Dois anos foi tempo suficiente
for us to orchestrate several vigilante cases.
para orquestrarmos vários casos de vigilantes.
I guess.
Acho que sim.
These recent cases
Estes casos recentes
have been constantly triggering my memory recovery
têm constantemente desencadeado a minha recuperação de memória
were actually planned by
foram realmente planeados por
Old K to retrieve the formula and criminal evidence
Old K para recuperar a fórmula e as provas criminais
through targeted crimes.
através de crimes seletivos.
[Methcathinone]
[Metcatinona]
Now that it's banned domestically,
Agora que foi proibido internamente,
manufacturers will certainly move operations abroad.
os fabricantes irão certamente transferir as suas operações para o exterior.
For me, this
Para mim, este
is the biggest business opportunity.
é a maior oportunidade de negócio.
We can use this chance
Podemos usar esta oportunidade
to build a production base.
para construir uma base de produção.
Our group only appears prosperous
O nosso grupo só parece próspero
but we're actually losing money.
mas na verdade estamos a perder dinheiro.
If this continues,
Se isto continuar,
we'll be at a dead end.
estaremos num beco sem saída.
The Kotter Group
O Grupo Kotter
is very satisfied with our high-purity samples.
está muito satisfeito com as nossas amostras de alta pureza.
Last month,
Mês passado,
I secured an order with them.
Fiz um pedido com eles.
Now we just need the formula.
Agora só precisamos da fórmula.
Once we get the formula,
Uma vez que obtivermos a fórmula,
we can immediately begin
podemos começar imediatamente
mass production
produção em massa
and complete the delivery.
e concluir a entrega.
Is it that multinational Kotter Group?
É aquela multinacional Kotter Group?
Why such urgency?
Porquê tanta urgência?
What happens if
O que acontece se
we can't deliver?
não podemos entregar?
The Kotter Group
O Grupo Kotter
is not someone we can afford to offend.
não é alguém que nos possamos dar ao luxo de ofender.
But
Mas
let's take a gamble.
vamos arriscar.
The delivery date is the 8th of next month.
A data de entrega é o dia 8 do próximo mês.
If we deliver successfully,
Se entregarmos com sucesso,
our group
O nosso grupo
will get a new lease on life.
ganhará uma nova vida.
If we fail to deliver,
Se não conseguirmos cumprir,
then I,
então eu,
you,
tu,
all of us
todos nós
will be completely finished.
estará completamente concluído.
Don't worry about the coded box,
Não se preocupe com a caixa codificada,
but as for the location array...
mas quanto à matriz de localização...
I know
Eu sei
you and Chi Xia are close,
você e Chi Xia são próximos,
like siblings, right?
como irmãos, certo?
So
Então
you need to pay attention
é preciso prestar atenção
to what matters.
para o que importa.
Don't worry.
Não te preocupes.
Go now.
Vá agora.
Give Mo Laoqi a message.
Dê uma mensagem a Mo Laoqi.
Okay.
Ok.
Also,
Também,
Yang Zhiming's son, who has been my stand-in for all these years,
O filho de Yang Zhiming, que tem sido o meu substituto durante todos estes anos,
is coming back to China.
está a regressar para a China.
He's devoted so much time to the company.
Dedicou muito tempo à empresa.
It's about time
Já estava na hora
for father and son to reunite.
para pai e filho se reunirem.
Well,
Bem,
Zhiming is a smart man.
Zhiming é um homem inteligente.
He knows what to do.
Ele sabe o que fazer.
All right.
Tudo bem.
Actually, shortly after the fire incident
Na verdade, logo após o incidente do incêndio
Mr. Chang mentioned something to me.
O Sr. Chang mencionou-me algo.
He said there was a foreign criminal organization
Disse que havia uma organização criminosa estrangeira
that had already infiltrated Dongzhou.
que já se tinha infiltrado em Dongzhou.
And it has caught the serious attention of the provincial department.
E chamou a atenção séria do departamento provincial.
Combined with what you've told me today,
Combinado com o que me disse hoje,
I think the current situation is extremely serious.
Penso que a situação atual é extremamente grave.
I'll relay this to Chang
Vou passar isso para Chang
so he can report it to the provincial department.
para que este possa denunciar ao departamento provincial.
After you escaped from Lawazhai,
Depois de ter escapado de Lawazhai,
have you seen any gold?
viu algum ouro?
After returning to the country,
Após regressar ao país,
I tried to find him,
Eu tentei encontrá-lo,
but couldn't.
mas não conseguiu.
To be honest,
Para ser sincero,
from the moment I escaped from Lawa Village,
desde o momento em que escapei da Vila Lawa,
I've been constantly on edge.
Estou constantemente nervoso.
I was so afraid.
Eu estava com tanto medo.
I was afraid they would find me
Eu estava com medo que eles me encontrassem
and take me back there.
e leve-me de volta para lá.
Even though my parents adopted me later,
Embora os meus pais me tenham adotado mais tarde,
and were so good to me,
e foram tão bons para mim,
I still couldn't fully trust them.
Eu ainda não conseguia confiar totalmente neles.
As time went on,
Com o passar do tempo,
my mental state collapsed.
o meu estado mental entrou em colapso.
My parents felt sorry for me,
Os meus pais sentiram pena de mim,
seeing that I couldn't even sleep well.
dado que nem conseguia dormir bem.
So during one psychological counseling session,
Depois, durante uma sessão de aconselhamento psicológico,
they used hypnosis
usaram hipnose
to block all my memories before the age of 12.
bloquear todas as minhas memórias antes dos 12 anos.
Captain Luo,
Capitão Luo,
As a relative,
Como parente,
I'm requesting to recuse myself from my parents' case.
Estou a solicitar para me retirar do caso dos meus pais.
And my connection with the K Group
E a minha ligação com o Grupo K
is complicated and difficult to explain right now.
é complicado e difícil de explicar agora.
So I'm earnestly asking you
Então, estou sinceramente a pedir-lhe
to make sure the suspects are brought to justice.
para garantir que os suspeitos são levados à justiça.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll pay close attention to your adoptive parents' case
Vou prestar muita atenção ao caso dos seus pais adotivos
and submit your recusal request.
e envie o seu pedido de recusa.
However,
No entanto,
I'll also submit a request
Também enviarei um pedido
to have you involved in the investigation.
para que se envolva na investigação.
Your knowledge about the K Group
O seu conhecimento sobre o Grupo K
would be extremely helpful for solving this case.
seria extremamente útil para resolver este caso.
But,
Mas,
I'll submit it,
Eu vou enviar,
and it's up to the leadership to decide.
e cabe à chefia decidir.
Thank you, Captain Luo.
Obrigado, Capitão Luo.
Do you have
Você tem
any other impressions
quaisquer outras impressões
of Comrade Fu Gang?
do camarada Fu Gang?
My impression of him is very strong.
A minha impressão dele é muito forte.
When I arrived in Lawa Village at eight years old,
Quando cheguei à Vila Lawa com oito anos de idade,
I met him.
Eu conheci-o.
Back then, I thought
Naquela altura, eu pensei
he was no different
ele não era diferente
from the other criminals.
dos outros criminosos.
Thank you, Uncle Fu Gang.
Obrigado, Tio Fu Gang.
But later I gradually realized
Mas depois, gradualmente, percebi
that he wasn't actually a cold-hearted person.
que não era realmente uma pessoa de coração frio.
But how could someone from a criminal organization
Mas como poderia alguém de uma organização criminosa
have any humanity?
tem alguma humanidade?
He would secretly help me
Ele secretamente me ajudaria
when I failed to pass the tests.
quando não consegui passar nos testes.
He privately pleaded with other instructors for me
Ele implorou em privado a outros instrutores por mim
to spare me from the painful hypnotic punishment.
para me poupar à dolorosa punição hipnótica.
Then what happened?
Então o que aconteceu?
Later,
Mais tarde,
I got my own code name.
Eu tenho o meu próprio nome de código.
Fox.
Raposa.
But I don't know why after I left,
Mas não sei porquê depois que saí,
this code name was adopted by Chi Xiao.
este nome de código foi adotado por Chi Xiao.
Maybe that's why
Talvez seja por isso
whenever I hear the word 'Fox'
sempre que ouço a palavra 'Raposa'
or see the fox symbol,
ou veja o símbolo da raposa,
it feels so familiar.
parece tão familiar.
You're not Fox.
Você não é a Fox.
You never were.
Você nunca foi.
You never belonged with them.
Você nunca lhes pertenceu.
Forget about their damn code names.
Esqueçam os malditos codinomes deles.
You're not like them.
Você não é como eles.
He told me the same thing.
Ele disse-me a mesma coisa.
Maybe I was different from
Talvez eu fosse diferente de
the other children in the village.
as outras crianças da aldeia.
Because I always wanted to escape.
Porque sempre quis escapar.
So he thought there was still hope for me.
Então, ele pensou que ainda havia esperança para mim.
He thought I wasn't completely deranged.
Achava que eu não era completamente louco.
That I wasn't fully brainwashed.
Que não sofri uma lavagem cerebral completa.
So...
Então...
When did you first realize
Quando se apercebeu pela primeira vez
Comrade Fu Gang was a police officer?
O camarada Fu Gang era polícia?
Because he was always helping me,
Porque ele estava sempre a ajudar-me,
so I started watching him secretly.
comecei então a observá-lo secretamente.
One time,
Uma vez,
he went to steal documents from the chemistry lab.
foi roubar documentos do laboratório de química.
I happened to be there too,
Acontece que eu também estava lá,
but he didn't notice me.
mas ele não me notou.
From that moment, I started thinking
A partir desse momento, comecei a pensar
that he might not be from Lawazhai,
para que não fosse de Lawazhai,
that he might not be a bad person.
para que não fosse má pessoa.
He had such a profound impact on me.
Ele teve um impacto muito profundo em mim.
Actually, everyone in the group
Na verdade, todos os elementos do grupo
had quite a complicated background.
tinha uma história bastante complicada.
But he treated everyone equally.
Mas tratava a todos por igual.
If we were on a mission together,
Se estivéssemos em missão juntos,
in life-or-death situations,
em situações de vida ou de morte,
he would step forward
ele daria um passo em frente
and risk his life to save others.
e arriscar a sua vida para salvar outras pessoas.
I once asked him why.
Uma vez perguntei-lhe porquê.
Why do you save them?
Por que razão os salva?
What?
O quê?
Aren't you a police officer?
Não é um polícia?
Those people all have blood on their hands.
Todas estas pessoas têm sangue nas mãos.
Isn't it said that killers should pay with their lives?
Não dizem que os assassinos devem pagar com a vida?
Why do you save them?
Por que razão os salva?
Why don't you just
Porque é que simplesmente não
kill them directly?
matá-los diretamente?
Police officers
Policiais
are defenders of the law,
são defensores da lei,
not executioners of vigilante justice.
não executores da justiça vigilante.
Before they are legally convicted,
Antes de serem legalmente condenados,
they are all living human beings.
todos eles são seres humanos vivos.
Disregarding life
Desconsiderando a vida
is not what Chinese police
não é o que a polícia chinesa
should stand for.
deve representar.
Perhaps it was words like these
Talvez fossem palavras como estas
and this kind of character
e este tipo de personagem
that gradually influenced my entire life.
que gradualmente influenciou toda a minha vida.
Even though I lost my memory,
Mesmo que tenha perdido a memória,
something subconsciously guided me to apply for police academy
algo subconscientemente me guiou a inscrever-me na academia de polícia
and become an excellent police officer.
e tornar-se um excelente polícia.
In such extreme circumstances,
Em circunstâncias tão extremas,
Comrade Fu Gang
Camarada Fu Gangue
could still demonstrate firm beliefs
poderia ainda demonstrar convicções firmes
and excellent character to inspire the next generation.
e excelente carácter para inspirar a próxima geração.
Truly admirable.
Realmente admirável.
What he left you
O que ele lhe deixou
is a series of numbers.
é uma série de números.
This array contains information about a location.
Esta matriz contém informação sobre um local.
I guess
Acho que sim
there must be a master key
deve existir uma chave mestra
that can decode these numbers.
que pode descodificar esses números.
But this master key
Mas esta chave mestra
isn't a standard decryption method.
não é um método de desencriptação padrão.
Just guessing won't help us.
Apenas chutar não nos vai ajudar.
I'll request
Eu vou solicitar
Old Chang to help us look into
O velho Chang para nos ajudar a olhar para
Comrade Fu Gang's specific information before he went undercover.
Informações específicas do camarada Fu Gang antes de se disfarçar.
Let's see if we can crack the master key.
Vamos ver se conseguimos partir a chave mestra.
Or perhaps
Ou talvez
find Jin Zi.
encontrar Jin Zi.
This way,
Por aqui,
we can locate that place.
podemos localizar esse lugar.
Good.
Bom.
Alright.
Tudo bem.
I understand.
Compreendo.
Let's go.
Vamos.
Tu Guolin is awake.
Tu Guolin está acordado.
What happened to your foster parents
O que aconteceu aos seus pais adotivos
was done by my brother.
foi feito pelo meu irmão.
The meaning of accident
O significado do acidente
is accidental death.
é a morte acidental.
You know which side you're on now.
Agora já sabe de que lado está.
So someone has to take
Então alguém tem de tomar
the blame for this.
a culpa por isso.
You're a police officer.
Você é um polícia.
You can't kill people.
Não se pode matar pessoas.
Then thank you for paving the way
Então obrigado por abrir o caminho
for my first-class merit.
pelo meu mérito de primeira classe.